بعد مثلا این بخاند و بیدار بشه باید
خب بعضی هستن که این کارو میکنن
یعنی آیه رو میخونن
ولی بیدار نمیشن
نزاس شرط داره
اولا آیات خواست دارن
که در روایات خواست سوبر که بیان شده
خواست آیات هم بیان شده
متاسفانه توی این فضای مجازی من دیدم
این افراد شخصی هم این کار رو انجام میدن
میگه مثلا طرف سؤال میکنه ازش میگه که شما
من اگه پول دار بشم
میگه سوره واقعی رو بخون قطعا پول دار میشی
من میخوام معروف بشم
سوره فلان آیه رو بخون قطعا معروف میشی
آقا نکنی هر پول
با قرآن بازی نکن
قرآن برای این چیزها نازل شده
اینگار مثلا طرف رفته
اگه اینجوری باشه اصلا برشی طرف بره
تجارت کنه
چرا بری کار کنه
خب میشین از صبح شبها مثلا سوره واقعی رو میکنه
بعد از یه محددی همشون میگه قطعا دیگه پول دار میشه
پول از کجا میاد
اگه اینجوریه پس چرا این همه مؤمنان
و در رأس جان
از تعمیر و امید محسوس
چرا این همه تلاش میکردن به کار میکردن
خب آیه میخوندن پول دار میشدن
این
به نظر من به دین دارن
با این چیز دربه میذارن
بله شما تفسیری نمونه
وضعی از تفاصیل دیگه هم داره
قبل از اینکه اون سوره رو شروع بکنه
خواست اون سوره
که این خاندن این سوره چه خاصیتی داره
چه آثاری داره این رو بیان میکنه
ولی همیشه از تایتولوزم کارم شیرازی
این تحکیلی داره
بگه به شرط اینکه به محتوی این سوره
عمل کنی
بله اگه به محتوی این سوره عمل کنی
بر طبق این نقل
اگه نقلن نقل صحیح باشه
چون در بحث نقل
خواست و آثار سوبر
یه بحث مفصلی وجود داره
که برخی از افراد داره اینکه
مردم توجه بکنن به قرآن
یه سری اخباری رو
جعل کردن به قصد خیره
به قصد خیره
و ما اینه بگیم که هر کس این سوره رو
بخاند کذا به کذا
بعد اون وقت این طرف حتی قرآن میکنه
خب اونایی که این کار کردن
اشتباه بزرگی کردن
همه ی روایات
این گونه نیست دار
برخی از روایاتی که وارد شد
در باری خواست سوره ها و خواست آیات
ساختگیه
کما این که راجب تفاصیل
مخصوصا از بعضی از تفاصیلی که
براداران اهل سنت دارن
راجب خود پیانبر عزیموشن
داستان قرآنی و غیرزاری
اینا همش ساختگیه اینا از اسرائیلیاته
پس مرابرین این بحث خواست داره
داشته باشین
من حالا میخوام اون رابطه اصلیشو بیان کنم
خب کسی که مباهد باشه
اعتقاد به پیانبر داشته باشه
اعتقاد به توحید داشته باشه
اهل عمل
صالح خالصانه باشه
اعتقاد به قیامت داشته باشه
خب معلوم وقتی که بگه این فرشته ها
بیدارش میکنن
خب ما دو دو فرشته
با نمان بادیگارد که ندارمون هست
این آیه رو بخونی به این قصد
که خدای خدابنده میفرشتش میگه
بیدارش کن
این چیز بعیدی نیست
به شرطی که در رب معتقد باشه
یا الهامند باشه
یا اگرم اعتقادش ضعیفی از خدا بخواد
که اعتقادش قبیل باشه
نظر من فرصتی بیش نیم
حدود نرست کنم
الان چون میبینم تو حضای مجازی
چطور با قرآن و با آیات و با اسکار
بازی میکنن
بعدم کلی پول در میارن
که با دین بازی نکن
این خواست و آثار
بر اساس نظر مراجع و بزرگان
و مفسران پیش برو
از خود چیز درست نکن
بله منم میدونم
اگر فرض کنیم من یک کانال دارم
اونجا شروع کنم خواست
اینها رو بدون توضیح بدون چی بیان کنم
که هر کس میخواد واقعا چقدر
اون فالگار داشته باشه
متاسفانه مشتدشم زیاده اینجور هست
بله
بعد اونوقت طرف عمل میکنه نتیجه نمیگیره
اصل اعتقادش صدقه
خدا رحمت کنه
آیتولا معرفت
ما حدود مثلا ما از جاز شاگردانشون بودیم
ایشون در بس قرآن و اینا خیلی کار کرده بود
یه وقت من شنست کردم که شما چرا در بس اعجاز قرآن
اعجاز عددی رو نیاوردید
به امانه
یکی از وجوه اعجاز
ایشون فهمیدم خب من که مطمئن نیستم
که این اعجاز عددی که دیگران دارن حساب میکنن
این دقیق باشه
اگر من بگم یکی از وجوه اعجاز قرآن
اعجاز عددیه
بعد یه کسی بره حساب کنه
یه دونه عدد این و اون بر بشه
اعتقاد مردم ضعیف میشه
من باید چیزی بگم
که مطقن باشه
و هیچ وقتم ننوشت
یکی از وجوه اعجاز رو اعجاز عددی
خیلی متشکرم
خودش نکته مهمه
یکی انسان اگر میخواد حرفی بزن
نیازها رو نظری بکنه
حالا در هر زمینه یا به خصوص در زمینه قرآن
باید مطقن باشه و قابل استناد باشه
خیلی متشکرم
از توضیحی که فرمودید
فاصله از اتار فرمان میگیریم
و همچنان
با بنابرای پرسومان قرآنی
در محضرتون هستیم
پرسومان قرآنی
پاسخ به پرسش های
که قرآنی شما
برنامه پرسومان قرآنی
رو از رادیو معرف شنونده هستید
جناب استاد ملکی
یکی از عیزان شنونده سال کردن که
تعبیر
اللذین از سعوفی آیات نام
معاجزین که چند بار
در قرآن تکرار شده دقیقا
به چه معناست
منظورم ترجمه نیست لطفا
بیشتر توضیح بفهمید
خب این تعبیر معاجزین
در قرآن سه مورد هست
یه تعبیر دیگه مشابهین داریم
معاجزین
حالا بفهمید که
هر دون یک تعبیر هست یا نزدیک بهم
یا متفاوت
نرمان یک تعبیری که حضر میکنم
یعنی خدا را آجز بکنن
که خدا نتواند
قدرتش را اعمال کند
سنتش را محقق کند
این باجب اینه
که با همین معاجزین
که سه مورد و معاجزین
هم حضور 11 و 12 مورد
نزدیک 15 مورد در قرآن
آیات
به کار رفته
اما که این عزیز سوال کردن
که ترجمه نفرمایید
توضیح یا مثلا شرح و تفسیرش
را بیان کنید
ترجمهش با تفسیرش خیلی تفاوت نداره
حالا عرض میکنم
آیه 51 از سوره مورد که حج
و لدین سعفی آیاتنا
معاجزین
بلائک اصحاب جهین
یعنی خیلی زود
اینا را معرفی میکنه
که
اگر راست میگن اگر قدرت دارن
خود جهنم نرن
اگر میتونن نرن دیگه
این چیه؟
این تحبیل رو بفهمد که یعنی چیه؟
اینا تلاش میکنن که آیات ما را
سنت های ما را
ما را آجز کنن
از تحقق آیات ما و سنت هایی که در
عالم هستی داریم
که پیروزی حق بر باطلی که از سنت هاست
این در مقابل آیات ما میستن
میشه اینجوری؟
بله بله
میخواهند من خدا را
آجز کنن
از این که سنت هم را
اجرا کنن
اونا چینی قدرتی ندارن
اونا نمیتوانن مرا
آجز کنن و ناتوان کنن
من سنت خودم را اجرا میکنم
حالا نمونهش
مثلا فرض کنیم قصد فرعون
دیگه از فرعون قدرتتر و قدرتمنتر
و صاحب
میخه دیگه یعنی با
میخ
آدم ها را شکنجه میکنه
فرعون زل اوتاد
زل اوتاد دیگه
یعنی اصلا قابل فهم نیست
که چطور میگن اینجوری بوده
که هر کسی که اشون میخواسته بخوشه
روی
تخته میخواهنده
و اینا را از نکه پا
با میخ میچست مونده به اون تخته
شما داستابول کنید
که این اولی میخی که از روی انگوشت
اولش میزنه و و و و
این چقدر باید زجر بکشه که
تا اینکه جان بده
این چنین جورسونده فسادیه
و اینقدر ادد و ادد داره
که تمام کسانی که باردار
میشن متوجه میشن
مثل همین علاقه شما بینید این سفید نیستا
تمام افراد متدیین و
مؤمن و نخبه و دانشمند
اینا را دقیقا میشنسن شناسایی میکنن
و میفهمن ادام کجا خابیده
یعنی اینا در ترور
در همون از زمان
فرعون اینا از فرعون یاد گرفتن
داره نیست کنن
محف کنن
این همون به یه معنامه شو گفت
تلاش در آجز کردن خداست
هستن
نمیخواد تلاش میکنن به زعم خودشون
انا را بکنم اون اله هستن
خدای کیه نوزو به الله
من ربم من همه کار هستم
وقتی هم وقتی هستیم موسا میگه آقا خدای من
مثلا فرض کنید تو آسمان آسمان ها
همه در اختیار اوز میگه آقا پلکان
بذار برو برو مسخره میکنه
که برو از اون بالا ببین که خدای موسا رو میبینی یا نیبینی
خب اینا چقدر تلاش کردن
تا این که خدای موسا رو
و خود موسا رو محف کنن
خب سنت و خدا برای این قرار گرفت
که خود موسا
که یک بچه هست
از آب که نرمترین چیزه
دیگه از آب نرمتر کش ما نداری
مثل سنگ نیست که کشنده باشه
تیز باشه برنده باشه
آب
دشمن فرعون
داخل آب
به دست فرعون نجات پیدا میکنه
و همون کسی که به دست فرعون نجات پیدا کرده
به دست دست موسا به ازن الله
در همون آب خفه میشه برد
در همون آب
اگر یکسی میبودار با نگاه عبرت
یعنی تفکر
پند گیرنده توش باشه
خیلی ها فکر میکنن
ولی تو همون چیز متمرکز میشه
که اصلا عجب چه اتفاقی
که اصلا
مادر موسا نگرانه که
اصلا موسا چه بلایی سرش میاد
اینه داخل اون
صندوق میذاره
بعد اون صندوق توی اون آب رها میکنه
بعد این آب اون رو میبره میبره
از داخل کاخ فرعون عبور میده
بعد فرعون و همسرش اون رو پیدا میکنن
میگیرن ببینن چه بچه نازی
بعد اینا دنبال بچه کشدنن
اصلا کارشون کشدنه
بچه است و نسل کشیه
خب بعد اون وقت
ببینید که این رو نجات میده
و بعد تبسط خدا اصلا موسایی که از داخل آب
گرفته شده
داخل همون آب
فرعون به درک واصل میشه
و آب بدن او را
بر طبقای قرآن کنار میاندازه
که عبرتی باشد برای دیگران
که ببینید فرعون هم نتوانست
خدا را آجز کند
بله
اگر این رو مردم ما
مردم مسلمان اونایی که اهل قرآن هم
به این آیت توجه بکنن
هیچ وقت کم نمیارن
چون خدا با ماست
این الله
یدافعان لدین آمنو
یدافعو یعنی
به باید از تایتولا جوادی یدافعو
دفع میکنه
حفظ میکنه
نست دیگه درست از میکنه
نست قرآن و دلاله دیگه درسته همون نستیه
یعنی زهور نیست
نمیدون متشابه نیست
یدافعو دفع میکنه
از کسانی که
اللهم ولی لدین آمنو
خدا ولی و سرپرست مؤمنانه
و من یه تبکل
علالله فهوه هست
با بابا تو تبکل به خدا کن
خدا ترا بس هست
این آیات داره
اینو میگه به مردم
که ببینید اینا هی جمع شدن
که نمرودیان فرعونیان
و شاهان
دیگران دیگران که منو آجز کنن
نگذرن من سنتم
سنت پیروزی حق بر باطل
اجرا بشه بردن
ولی اونا نمیتوانن
اونا تلاششان اینی که آخرش خودتون به جهنم میاندازن
از افرامت اولایک اصحابل
جهین
بله خیلی متشکرم
پس خلاصه صحبت این شد
که کسانی هستن که به زعم خودشون
تلاش میکنن که جلوی اراده خدا رو بگیرن
و خدا رو ناتوان کنن
از اجرای ارادهی که فرموده
و از اجرای سنتش
و اینها
آقابتشون جهنم
در مقابل اراده خدا میستندید
خیلی متشکرم جهان استاد ملکی
فرصتی برای تره سال جدید نیست
در این ایام حضن و اندوه
و ایام شهادت ازت
امام مجتبا
سلامت الله علیه
اگر کلام پایان دادید با هم میشنم
مثل همیشه از شما هست
همه از ازیزان التماس دارم
سلامت باشید خیلی متشکرم
ما هم از شما
استاد گرامی و هم از از ازان شهرنده
التماس دعایی مخصوص داریم
در این ایام و لعیالی
که متعلق است به حضرات
آلالله و تا برنامه آینده
زم نرز تسلیت مجدد
همه تونو به خداوند بزرگ مصباریم
التماس دعا خدا نگهدارشون
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی
از آن بدان
این کتاب پر شکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادق این راه شوند
با حدیث زندگی همراه شوند
یکداشت می شوند
حال می خوند
تو بچه الخران
بچه خدا
خران می خوند
حال می خوند
ویدیو رشی و شدن
Disease
و ایست peoples
ایست نظر
ویدیو راشی
و عير
و دست
ورش
و آموش
شاندانی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای را دیدان خدا
آشنای صادق این را شد
با حدیث زندگی همراه شد
برنامه های رادیو معرف در پیام رسام روبیکا
شما میتوانید با شمارگیری کد دستوری
ستاره 999 ستاره 96 مربع
برنامه های رادیو معرف در پیام رسام روبیکا
شما میتوانید با شمارگیری کد دستوری
ستاره 999 ستاره 96 مربع
شما میتوانید با شمارگیر daherبWERishment
شما میتوانید با شمارگیری کد دستوری
خب از بعد فردی که ما همون نگفتنه که در سرین پایین یاد میگیریم
یک نوع امنیت به امون میده
یعنی ما در مقابل هر آسیبی با اون کلمهی که میگیم نه
نشون میدیم که ما یه حد و مرزی داریم
و اجازه نمیدیم کسی به حریم شخصی ما وارد بشه
و در بعد اجتماعی این بزرگتر
وقتی یه جایی مثلا برای خودمون حد و مرزی میدونیم
از این فراتر نمیتونیم میشه هنجار شکنی
در بعد اجتماعیش هم این معنی میشه بر من
و با کسانی که امنیت جامعه رو به هم میزنن
باید چطور رفتار بشه؟
مسالمان اگه من متولیم باشم
خیلی قاطع و مطمئنم قانونم همینطور قاطعانه برخواد میکنه
امنیت مهمترین مسئله ایست که در نگاه به نیروهای مسلط
باید مورد توجه قرار بگیرد
امنیت یک کشور زیرساخت اساسی است
برای همه فعالیت های در جهت پیشرفت در این کشور
فعالیت های اقتصادی، فعالیت های علمی
فعالیت های مربوط به سلامت و بهداشت
فعالیت های مربوط به مسائل سیاسی
فعالیت های انواع خدماتی که به کشور
و به مردم داده می شود
زیرساخت همه اینها امنیت است
اگر امنیت وجود نداشته باشد در یک کشوری
اختلال در همه این پیشرفت ها و این فعالیت های لازم و ضروری به وجود خواهد آمد
از این که با این گزارش همراه بودید ممنونم و تا برنامه بعدی خدا نگهدار
ممنونم و تا برنامه بعدی خدا نگهدار
دوستان عزیز و همراهان گرامی
گاهی امنیت عمومی جای خودش رو به هرج و مرج می ده
هرج و مرج زمانی اتفاق می افته که نظم و قانون که پایه های جامعه است
زعیف یا نادیده گرفته بشن
فقر، نابرابری و فساد می تونن باعث این هرج و مرج بشن
این مسائل به زندگی روزمره همه ما ربط پیدا می کنید
و باعث افضایش خشونت و جرم، آسیب های فیزیکی، روحی و اجتماعی
و از می رفتن صبات جامعه می شه
هرج و مرج خطر جدی برای جوامعه و به توجه جدی و اقدامات پیشگیرانه
برای جلوگری از بروز یا مدیریت اون نیاز داره
از این که در خیابان فرهنگ با ما همراه بودید ممنونیم
خوشحال می شیم با نظرها و پیشناتهایی
خودتون ما رو در بهتر ساختن برنامه یاری و کمک کنید
شماره تلفنهای 329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025 به همین منظور در اختیاری